（唯(ゆい)）うんしょ…　もうちょっと
（憂(うい)）お… お姉ちゃん　大丈夫!?
（唯）うん 大丈夫…
んっ！　んあっ！
あっ…　ふえっ
（唯）んっ！　あっ できた～
あっ　わっわっわっ…
フゥ…
（唯）今年も
サンタさん 来てくれるかなあ
（憂）ハァ…
私 宿題 忘れたり 給食 残したり
あんまり
いい子にしてなかったから
来てくれないかも
プレゼント もらえますように
（憂）大丈夫だよ お姉ちゃん
サンタさん
ちゃんとプレゼントくれるよ
（唯）憂も
お願いしといたほうがいいよ
（憂）今年は
ホワイト･クリスマスに
なりますように
（唯）ほわいと･くりすます？
雪が降って 真っ白になった
クリスマスのことなんだって
ふ～ん
（ドアの開く音）
んっ…
（唯）憂 憂！
早く 早く
（憂）お姉ちゃん　待って
（唯）ジャジャーン
わあ～
（唯）ホワイト･クリスマスだよ
（憂）あっ
おっ　んっ？
（憂）お姉ちゃん　これ
（唯）エヘヘッ…
クッションの中身
うわっ！
うわあ～
フフフッ…
（憂）その日 お姉ちゃんは
たくさん叱られました
（憂）フフッ…　フフッ…
（憂の笑い声）
（唯）あっ…
憂　どうかした？
ううん
今年も
楽しいクリスマスになるといいな
♪～
～♪
（憂）寒くなったね～
-（憂）フゥ…
-（唯）あっ
あれっ
マフラーしないの？
うん 実は去年 洗って干しといたら
飛ばされちゃったみたいで
（風の音）
うっ　ううっ…
（唯）ハァ…
ハッ…
ウフフッ…
（憂）あっ
フフッ…
お姉ちゃん
あったか あったか
手袋 片方は？
なくしちゃったみたい
あったか あったか
（２人）ウフフッ…
（律(りつ)）みんな～
クリスマス会の
チラシを作ったよ～
（澪(みお)）あれ？　クリスマス会って
やることになってたの？
（律）誰にも言ってないけどね
（澪）言えよ
日時 12月24日
場所 ムギの家
会費 1000円
んっ？
（紬(つむぎ)）あの…
その日は うち 都合悪いの
（律）あ やっぱりダメだった？
うちは 常に
何かしらの予定が詰まっていて
１か月前に
予約取らないといけないの
本当に ごめんね
（澪）そ… そうなんだ
（律･唯）どんなうち!?
りっちゃんのおうちは どう？
あ～ ダメダメ
律の家は汚くって
足の踏み場もないから
なんだとー！
澪の部屋なんか
服が脱ぎ散らかってるくせに～
パンツとか
うわっ！
ま… 真顔で でたらめ言うな！
証拠は写真にバッチリ
ウソつけ～
ウソじゃないも～ん
（澪）パ… パンが２つで パン…
（紬･澪･唯）ああ…
他にも
ひえ～っ！
やめろ～ やめてくれ～
（紬）ゆ… 唯ちゃんのおうちは？
別に いいよ
（律）おっ…　やった～！
でも クリスマスに大人数で
押しかけて 大丈夫なのか？
（唯）うん　その日は
お父さんもお母さんも いないから
そういえば
前 行ったときも いなかったな
よく２人で旅行するんだ
クリスマスは ドイツ行くんだって
（唯の母親･唯の父親）
アハハハッ！
イエーイ！
（澪･律）ラブラブ夫婦
何か用意するものある？
料理は任して！
大丈夫かあ？
（唯）うん 大丈夫
憂が作ってくれるから
できた妹で よかったな
あっ そうだ
あれ やろうよ プレゼント交換！
（唯）やろう やろう
やろう やろう
澪 変なもの 持ってくるなよ
んっ…　それは お前だろう
小学校のときだって…
（澪）うわっ！　うう…
（律）ああっ！
-（律）ウフフッ…
-（唯）ベタやなあ
あっ お前がツッコむな！
ベタ子さん
-（紬）楽しみだわ～
-（律･唯）あっ
クリスマス会
（律･唯）フフッ…
（律）和(のどか)さんも 軽音部の
クリスマス会に参加しない？
（和）えっ？
私 部外者だけど いいの？
全然 いいよ～
私たち 友達だし
人数 増えたほうが
使えるお金 増えるし
それをどうする気だ？
和ちゃん　来れる？
（和）うん
わ～い！
…ということで
お料理 よろしくね
もちろん 私も手伝うよ
任せて！　でも…
（憂）お姉ちゃんが
ケガしたら 大変！
お姉ちゃんは飾りつけとか お願い
ガッテンです
（憂）でも
クリスマス会って 何やるの？
ケーキ食べて～
プレゼント交換して～
あっ…
ウッヘヘ～
一人一芸 披露するんだよ～
えっ
う～ん　一芸って 何をすれば…
あっ あれ？
真面目に考えてる？
でも 何か考えておくね
えっ？　あっ うん
それと
プレゼントも用意しなきゃ
そうだ 私も買いに行かなきゃ
（唯）何が いいかな～
あっ これ かわいい～
和ちゃん　私 これにする
普通 自分に当たったら
やり直しだよ
ああ…
あっ
じゃあ これで いいや
（和）おい
律　決まった？
（律）これは～？
あ～っ！　ひいっ！
ぜ… 絶対ダメ
（律）じゃ これは？
うわ～っ！
（律）これなんか… あいたっ！
（殴る音）
どうして
そんなものばっかりなんだ！
やっと決まった～
（和）あっ
（律）なんだ～　唯たちも
プレゼント買いに来てたんだ
（唯）なに買ったの？
それを言ったら
楽しみが なくなるだろ
ああ そっか
そうだ
ジャジャーン！
これから 抽選に行くんだ～
あ～っ 私たちもだよ
（律）んっと！
またティッシュか
-（係員）出ました １等賞
-（声）うわあ～
（一同）あっ
（係員）はい
おめでとうございます
（唯）ム… ムギちゃん？
ああ～
みんなも お買い物？
当たったの？
うん ハワイ旅行だって
（澪）なんて強運なんだー！
でも 辞退したの
-（唯）なんで～？
-（和･律･澪）え～っ！
こっちが欲しくて
換えてもらっちゃった
クリスマスに
みんなで やりましょう
（一同）う… うん
なに作ろうかな～
（憂）そして
何の芸をやろう
（肉の焼ける音）
（唯）うわっ！
（破裂音）
あっ
お姉ちゃん　どうしたの？
（唯）あっ 憂
あっ
掃除してたんじゃなかったの？
（唯）ヘヘヘッ…　つい…
おっ…　わあ～
おいしそ～う　ふわあ～
（憂）ん　お姉ちゃん ダメだよ
つまみ食いなんて しないよ
エヘヘッ…
あっ
（唯）ほっ
しないってば
んっ！
だ… だるまさんが転んだ状態!?
もう お姉ちゃん 遊ばないで
エヘヘヘッ…
まだ全然 飾りつけてないし
急いでね
うん
シュバ！
シャキシャキーン
今から 作る気だあ
（ハサミで切る音）
（ドアチャイム）
あっ
（３人）お邪魔しま～す
（憂）どうぞ
（律）ヤッホー
唯　来たぞ～
（唯）お～い みんな 上がって～
（律）何してんの？
やりだしたら
止まらなくなっちゃって
小学生かよ
（憂）あっ コート もらいます
（律･紬･澪）んっ？
（律）あっ ありがとね
（澪）働き者の妹と 遊び人の姉
不幸なドラマが
始まりそうな設定だな
（律）うわ～ 料理 すげえ！
（紬）憂ちゃんが作ってくれたの？
（唯）失礼な 私も作ったよ
このケーキ！
（律）うわっ すげえ
…の上に イチゴをのせました
（律）私の言った“すげえ”を返せ
ダメ？
（憂）あっ あの… お姉ちゃん
いろいろ すごく頑張ってくれて
掃除しようとしてくれたり
飾りつけようとしてくれたり
それから えっと…
（澪）一生懸命 かばってる
分かった ごめんね
じゃあ
和ちゃん 遅れるっていうから
先に 乾杯しようか～
（憂）うん
ノーテンキな姉と けなげな妹
これはこれで
いいコンビなのかもね
（一同）乾杯！
（律）いや～
今年も終わっちゃうねえ
（さわ子(こ)）や～ねえ オヤジくさい
（一同）あっ
（律）わあ～っ さわちゃん!?
（さわ子）これ おいしいわ～
おかわり もらえる？
（唯･律･澪･紬）いつの間に？
（律）まさか ロープを よじのぼり
ヘッ…
（澪）窓から侵入して
（唯）忍び込んできた？
ちょっと～
人を何だと思ってるの～？
まったく 顧問を忘れるなんて
どういうこと？
ああ いや～
忘れてたわけじゃないんですけど
先生は 彼氏と予定があると思って
呼びませんでした
（落雷）
（さわ子）そんなことを言うのは
この口か～！
天然は すごい
（澪･紬）うん
罰として
唯ちゃんは これに着替えなさい
なんで そんなもの
持ってるんですかあ？
-（さわ子）ヘヘッ…
-（唯）あ？
ジャーン
ダメね
唯ちゃんは恥じらいが足りないわ
ここは やっぱり…
ひっ…
（さわ子）こ～ら 逃げな～い！
（澪）ひえ～っ！
-（さわ子）待ちなさ～い
-（澪）イヤ～
（和）こんにちは～
-（さわ子）てこずらせないでよ～
-（澪）ひえ～っ！
-（澪）ひゃっ！
-（さわ子）イヒヒヒッ…
（和）ごめんなさい 間違えました
（澪）間違えてないよ 助けて！
（澪）モウ オヨメニ イケナイ
（憂）高校生って なんだか すごい
気を取り直して
プレゼント交換でも するか～！
（唯）おおーっ！
（憂）高校生って
切り替えが早い!?
あっ でも 先生は？
私も 持ってきてるわよ
（一同）おお～
本当は…
今日 彼氏に渡すつもりの
プレゼントだったんだけど
（和･律）重たい
それじゃ～ 始めるわよー！
（律）は… はあ…
（さわ子）んっ
歌が終わったところでプレゼント
はい
（憂）あっ
（歌声･
♪「ジングル･ベル」）
ほいっ
（歌声･
♪「ジングル･ベル」）
イエーイ…
（律）なんかヤケクソ
（唯）もっと楽しいものじゃないの
プレゼント交換って!?
（澪）モウ オヨメニ イケナイ
（さわ子）うおーっ！
（憂）なんか 目が回りそう
（紬）今年のクリスマスは
今までで一番盛り上がってるかも
ストップー！
（律）わっ これ 私が買ったやつだ
（さわ子）あ～ じゃあ 交換 交換
えっ さわ子先生
あ～
何か すごくステキな物のような
気がするわ～
さあ 何かな～
（一同）あっ あう…
（さわ子）アハハハッ！
最高のクリスマスだわ～！
（律）うわ～ 先生が壊れたあ
（和）気を確かに
（さわ子）メリークリスマス～！
-（律）ごめんなさい もうしません
-（さわ子）メリークリスマス～！
（唯）きっと
いいことも ありますよ～
（さわ子）ああ～
（澪）あっ それ 私が買ったやつ
（紬）わあっ　ウフフッ…
（和）あっ それ 私
和ちゃん
お歳暮じゃないんだから
（唯）ああっ！
いいなあ おいしそ～う
（澪）はあ～っ！
はいはい それが私のね～
まさか これを彼氏に
あげるつもりだったんですか？
そうよ 悪かったわねえ
（泣き声）
（澪）天然って 怖い
あと プレゼント開けてないのは
唯ちゃんと憂ちゃんだけよね
早く開けなさいよ
（唯･憂）は… はい
（唯･憂）あっ！
-（唯）憂 マフラー…
-（憂）お姉ちゃん 片っぽ…
（唯･憂）
なくしたって言ってたから
アハハハッ…
お互いのプレゼントが
当たってなかったら
どうする気だったんだ？
よかった～
ありがとう 憂
うん
ありがとう お姉ちゃん
これがあれば
冬も あったかいかも～
よ～し！　じゃあ 次は
１人ずつ 芸でもするかあ
いい話系の流れだったのに
あっ 澪が一番にやるかあ？
ひえ～っ！
完全にオヤジだわ
じゃ 唯！
えっ 私!?　う～ん…
はい！　私 やります
えっ 憂？
（憂）こんにちは～
メリー･クリスマース
みんな 楽しんでますかあ？
-（律）ワハハハッ！
-（一同）わあ～っ！
（憂）エヘヘヘッ…
すみません こんなことしか
（紬）準備してたの？
（憂）はい　お姉ちゃんに
一人一芸って言われてたので
（唯）えっ 本気にしたの!?
（憂）違うの？
（唯）ごめん 憂
（憂）いいよ 気にしないで
（唯）じゃあ 私も
エアギター！
ギャギーン！
あっ じゃあ エアドラム～
チャンチャン チャンチャン
チャーン ダカドコドーン
うう… ううっ！
澪ちゃん　頑張ったね
（紬）モノマネしま～す
（律）な… なに？
マンボウのマネでした～
よっしゃー！　次 いくわよ～
（たたく音）
紅葉～
（澪）きれいで優しい
さわ子先生は どこに…
エヘッ！
（一同）お邪魔しました～
（唯）寒いねえ 憂
（憂）あっ 雪
（唯）あ～ ホントだあ
ホワイト･クリスマスだね
お姉ちゃん
私に ホワイト･クリスマス
プレゼントしてくれたこと
あったよね
えっ？
う～ん？
（憂）今日は
ホントに楽しかったな～
（ノック）
（唯）憂
（ドアの開く音）
入るよ
（憂）お姉ちゃん？
エヘヘッ…　一緒に寝てもいい？
うん！
（唯）ぷは～っ
今日は これして寝るんだあ
あったかいから
私も マフラーして寝ようかなあ
（憂の くしゃみ）
お姉ちゃん　寒いよお
（憂）お姉ちゃん ホコリ落ちるよ
（テレビ･俳優）
もう終わりにしましょう
（テレビ･レポーター）
間もなく
（憂）お姉ちゃん　年越しそば
カウントダウンが
始まろうとしています
（唯）わ～い
ご覧のとおりですね…
（テレビ･レポーター）
あけまして
おめでとうございます！
（憂）お餅２つで いいよね
現在
富士山(ふじさん)の見える ここ
（唯）うん
山中湖(やまなかこ)インターチェンジ
（テレビ･芸人）
なんでやねん！
-（憂）みかん むけたよ
-（唯）あ～ん
（唯）年末年始は こんなでした～
憂ちゃん くれ！
相変わらず いい姉妹(きょうだい)ねえ
それだけ食っちゃ寝してたら
太っちゃうんじゃないか？
私 いくら食べても
体重 増えないんだ
（澪･紬）ええっ！
-（澪）そんなわけ…
-（紬）ないでしょ！
（澪）え～っ！
（唯）ム… ムギちゃんまで
ところで ムギ
何キロ太った？
（紬）…キロ
私は …キロ
（澪･紬）うう～…
唯　とりあえず謝っとけ
ごめんなさい
澪ちゃん　晴れ着
気合い 入ってるね
律が 昨日
“着ていくの？”って聞くから
（律）聞いただけ
な… なに～！
今年も 澪ちゃんの
ポジションは変わらずかあ
着替えに帰る！
そのままで いいじゃん
かわいいよ
そ… そう？
そうだよ～
（澪･唯）ヘヘヘッ…
今年も
いいものを見せてもらいました
ムギも相変わらずだなあ
（さわ子）チッ…
-（律）あっ
-（紬）ん？
（紬）さわ子先生!?
-（女性）ほら 見て～
-（男性）ん？
（律）さわ子先生も相変わらずで
（男性･女性）
アハハハッ…
（さわ子）けっ！
（鈴の音）
（かしわ手）
みんな 何をお願いしたの？
私は 家内安全を
体重 減りますように
おいしいものを
たくさん食べられますように
みんな 軽音部のこと 祈ろうぜ
演奏がうまくなりますように
みんなと
楽しく過ごせますように
ムギちゃんの
持ってくるケーキを
もっと たくさん
食べられますように
（殴る音）
うっ！
ギターが うまくなりますように
よーし
（唯）帰りに 何か食べてく？
（紬）ああ…
食べ物の話は しないで～
（澪）唯は
ホントに太らないのか？
♪～
～♪
（澪）軽音部で～す
寂しくなったら
いつでも遊びに来ていいんだよ
私は小学生か…
いらっしゃいませ
（律）さあ 入って入って
歓迎するよ～
（憂）い… いや あの…
その前に 今のは…
（さわ子）あなたたち…
（２人）うわーっ！
とにかく明日 ライブで
４曲やるから 聴きに来て
（澪）寂しい